Nessa aula aqui nós vamos aprender como que você faz para escolher o seu objetivo de campanha correto, né?
E quando eu falo objetivo de campanha, cara, o próprio nome já está dizendo, é o objetivo de campanha mesmo.
Eu vejo muitas pessoas com um objetivo definido, escolhendo um outro objetivo de campanha,
que não tem a ver com esse objetivo inicial, enfim, você vai entender um pouquinho aqui, tá?
Por exemplo, por exemplo, ao criar uma campanha no Facebook, a própria plataforma ali,
a própria plataforma do Facebook, ela vai te dar algumas opções de objetivo, tá?
E nós vamos passar por cada uma delas aqui.
Vou dar um exemplo rápido antes de começar.
Por exemplo, vamos supor que o Tiago tem um objetivo de aumentar visitantes no site.
Existe um objetivo de campanha relacionado exatamente que auxilie a nós que fizemos os anúncios a aumentar os visitantes do site?
E a resposta é sim.
A resposta é sim.
E aí o que acontece? Muitas vezes eu entro na campanha, o cara quer aumentar visitantes no site
e tem lá uma campanha, por exemplo, de curtida na fanpage.
Então, você vai ver aqui que o Facebook é muito mais intuitivo do que parece ser
e sem mais enrolação, vamos aqui para a tela do computador.
Como escolher o objetivo de campanha, né?
Então, olha só, eu vou dar alguns exemplos aqui, tá?
O exemplo número 1, eu quero, por exemplo, gerar valor para o meu usuário, né?
Eu quero criar um branding, quero criar uma consciência.
Então aqui no número 1, você vai escolher, né, gerar valor para o seu usuário, tá?
O exemplo de número 2, pessoas apenas navegando no seu site.
Eu quero simplesmente, meu site é zerado, não tem tráfego nenhum,
ninguém entra no meu site, tá mais parado que um deserto, então você vai ver também esse objetivo de campanha aqui, tá?
Eu peguei os três principais, tá? Os três que eu mais vejo os alunos do Conversão Extrema utilizarem,
e na verdade também são até os três que eu utilizo todos os dias, tá?
E pessoas que querem comprar, pessoas que querem comprar de você, ou que você quer, por exemplo, capturar um lead, né?
que é capturar o e-mail.
Eu não expliquei aqui desde o início, mas um lead, né?
Às vezes eu vejo algumas pessoas perguntarem,
Lucas, o que é um lead, antes de a gente seguir aqui?
Cara, um lead são informações do seu usuário,
informações que você solicita para a pessoa, tá?
É o contato da pessoa.
Lucas, lead é a mesma coisa que contato?
É, relativamente sim, tá?
Porque ele vai deixar o e-mail, ou o nome, ou o telefone, enfim,
formas de você entrar em contato com a pessoa, tá?
Então, por exemplo, vamos por partes aqui, tá?
Como que você gera valor para o seu usuário, tá?
O primeiro ponto de todos é você escolher a sua linha editorial de conteúdo.
Por que eu estou falando que isso é importante?
Porque dependendo da sua linha editorial de conteúdo, o seu objetivo de campanha vai ser diferente.
Então, por exemplo, eu tenho vídeo, eu tenho carrossel, eu tenho foto, eu tenho GIF e eu tenho essas quatro linhas editoriais de conteúdo, tá?
Vídeo, carrossel, foto e GIF.
Então, por exemplo, quando você vai criar uma campanha, nós vamos ver o passo a passo detalhado dessa criação um pouco mais para frente,
você vai vir aqui nesse botãozinho criar, né?
E aqui, ó, o próprio Facebook já fala com você, escolha um objetivo de campanha, né?
Então nós temos aqui os objetivos de reconhecimento, de consideração e de conversão, tá?
Reconhecimento, reconhecimento de marca, alcance, a parte de consideração, tráfego, engajamento, instalação do aplicativo, visualização de vídeo, geração de cadastro, mensagens
E aqui nas conversões eu tenho conversões, vendas do catálogo para a galera aí do e-commerce e tráfego para o estabelecimento, né?
Voltando aqui, sabendo disso, a pergunta é a seguinte, vou fazer a pergunta para os universitários aqui.
Eu tenho um vídeo, eu quero mostrar esse vídeo para mais pessoas, a gente está na situação de número 1, eu quero gerar valor para as pessoas.
Sabendo disso, dessa sua linha editorial,
e sabendo dos objetivos de campanha que tem disponível,
qual objetivo nós vamos escolher para esse vídeo aqui?
Obrigado.
Visualização de vídeo.
Por isso que eu falei que o Facebook é mais intuitivo do que você imagina, tá?
Agora é o seguinte, eu vou pegar outro.
Então eu vou botar aqui, por exemplo, se a sua linha editorial é vídeo,
você vai utilizar visualização de vídeo.
Eu quero, vou pegar agora o meu carrossel, minha publicação em carrossel.
E eu quero que mais pessoas engajem nessa publicação,
Então, mais pessoas façam mais comentários, deem mais curtidas, compartilhamentos.
E eu sei dos meus objetivos aqui, tá?
Sabendo dos objetivos que estão aqui e sabendo da minha linha editorial, que é de carrossel,
qual desses objetivos eu vou escolher para engajar as pessoas?
Olha só que coincidência, tem uma palavra escrita aqui, engajamento.
Então, por que eu estou falando, gente, que o Facebook é mais intuitivo do que parece, tá?
Porque o seu objetivo de campanha, o seu objetivo pessoal é, ou é pegar mais leads, ou é, enfim, a gente tá na situação de número um, né?
Então eu não vou pular, eu vou por partes, tá?
Ou seja, vídeo, carrossel, foto, GIF, enfim, você vai utilizar essa parte aqui do meio, de consideração, tá?
Você pode utilizar engajamento, você pode utilizar visualização de vídeo, você pode utilizar, o que mais?
Você pode utilizar mensagem também, não tem problema nenhum, tá?
E é isso, beleza?
Aqui na parte número 1, de como gerar valor para o usuário, né?
São conteúdos aí que vão gerar transformação na vida das pessoas, assim,
no momento que elas veem o seu conteúdo postado.
A situação número 2, são pessoas apenas navegando na sua página.
Então, situação de número 2.
Pessoas apenas navegando na sua página.
Como eu falei, Lucas, tem um objetivo só para isso?
Vamos ver.
Olha só o tráfego.
Se você clica, se você clica não, se você deixa o mouse em cima de cada objetivo desse aqui,
ele te dá uma prévia do que acontece, né?
Então olha só o tráfego.
Envia as pessoas para um site, aplicativo ou para um evento de Facebook
ou deixe que elas toquem para ligar para você.
Olha que legal, né?
Então, por exemplo, eu quero só pessoas navegando na minha página, eu vou escolher tráfego no site.
O terceiro ponto aqui é a venda, tá?
E aqui na venda, você vai ter um objetivo específico para isso também,
que vai ser aqui nessa parte de conversão, né?
Que é a terceira e última etapa.
Antes da gente seguir aqui nas aulas, e eu vou botar aqui o objetivo de conversão,
Para você não se perder
Antes da gente seguir aqui nas aulas
Eu quero explicar uma coisa para você
O Facebook tem objetivos de campanha específicos
Para cada etapa do funil
Lucas, como assim?
Vou desenhar um funil aqui
Então imaginem isso aqui
Um funil com topo, meio e fundo
Você já deve ter visto o Thiago falar por aí
que a maioria do dinheiro, ele se encontra no topo, a maioria do dinheiro, ele se encontra aqui no topo, tá, e cada objetivo de campanha do Facebook, ele, a pessoa passa por uma etapa desse funil, né, o seu objetivo sempre, sempre vai ser levar pessoas do topo pro fundo do funil, tá, ou seja,
Primeiro, você faz o reconhecimento da pessoa
Segundo, você gera uma consideração na pessoa
A pessoa vai se envolver com você
E o terceiro, você faz a conversão
Vou desenhar o funil aqui de novo
Topo, meio e fundo
De novo, tá?
Seu objetivo principal é levar pessoas do topo pro fundo
Etapa de reconhecimento
Etapa de consideração
e etapa final
e olha só que coincidência
reconhecimento
consideração e conversão
olha só que legal
o próprio funil
do Facebook
primeiro você vai levar pessoas
para reconhecer a sua marca
essas pessoas que reconhecem a sua marca
que são alcançadas por anúncios
você vai levar para campanhas de consideração
e depois você vai levar para campanhas
de conversão
Eu vou emendar algo extra nessa aula aqui, que é o seguinte, para cada etapa desse funil você precisa ter campanhas específicas e o próprio Facebook ele te dá essas campanhas específicas, ou seja, você tem uma campanha específica para o topo, você tem uma campanha específica para o meio e você tem uma campanha específica para o final.
E aí o que acontece? Eu vejo muitas pessoas não terem resultado no Facebook porque simplesmente ainda não entenderam a importância desse funil que você monta a sua estrutura de campanha.
Alguns anos atrás, quando eu comecei a entender a importância que esse funil de marketing tem para qualquer negócio, as minhas campanhas mudaram completamente.
Completamente.
topo, meio
e fundo
eu entendo
e recomendo que você comece
por aqui
pelo fundo
e quando eu falo fundo
não é por exemplo
palavras de interesse
público semelhante
não é público semelhante
O fundo são pessoas que, se possível, sejam da sua base, nós vamos ver a seguir os tipos de público e qual público utilizar em cada etapa desse funil, né?
Só que você tem que ter em mente o seguinte, para cada etapa desse funil existe um tipo de campanha, tá?
Ou seja, está ficando cada vez mais competitivo e difícil para você, por exemplo, fazer uma venda direta.
Antes eu colocava, por exemplo, uma campanha de venda, para um público totalmente frio, que não me conhece, e acabava vendendo.
Hoje já não é mais assim, hoje as pessoas estão saturadas de ver tanto anúncio, compre, compre, compre, compre, parece aquele cara da Shoptime, compre, compre, compre, compre.
Então, cara, na minha visão não é assim
Primeiro você tem que fazer o usuário se interessar por você
Você tem que fazer uma construção de marca
Um branding bem feito
Você tem que se envolver com as pessoas
Que se envolvem com seus próprios anúncios
Responda, comente, responda as mensagens
Interage com essas pessoas
Que eu tenho certeza que vai influenciar muito na hora da compra
Uma das dúvidas muito comuns sobre a questão de objetivo
É que existem dois objetivos específicos aqui
Que os alunos fazem muito
E eles sempre ficam com dúvidas
A primeira é para a campanha
Para ganhar seguidores no Instagram
Se é melhor fazer talvez uma de tráfego
Conversão
Ou fazer alguma de engajamento
Para publicação
E o segundo é sobre campanhas que levam para o WhatsApp
Qual seria o melhor objetivo a escolher?
Campanhas de seguidores de Instagram
Quero aumentar a minha base de seguidores no Instagram
Não existe um tipo de campanha, um objetivo de campanha
Específico para esse tipo de ação
Então você precisa recorrer a outros meios
Na minha visão, o seguidor não se compra, se conquista
E como você vai conquistar novos seguidores?
justamente utilizando a opção de número 1
que eu falei aqui anteriormente,
vou mostrar aqui no computador de novo,
utilizando a opção número 1, né?
Como gerar valor para o usuário, né?
A gente vai ver isso também com mais detalhes para frente.
Você vai ter uma linha editorial do seu conteúdo,
então, por exemplo, você vai pegar os seus vídeos
e vai impulsionar esses vídeos para o seu público,
para o seu público-alvo, né?
Ou seja, se você é um dentista, por exemplo, você vai pegar vídeos de, por exemplo,
7 dicas para evitar dor de dente, 7 dicas de higiene bucal.
Então pode ver que são conteúdos que não vendem, são conteúdos que não tem intenção nenhuma,
a não ser gerar valor para você.
E consequentemente, os seguidores, eles entram no seu perfil e se for interessante,
se você tiver tudo bem estruturadinho, um feed de conteúdo bem alinhado, ele acaba seguindo você.
Então, eu acredito que isso acontece de forma natural, acontece de forma natural,
quanto mais autoridade você tem, mais você vai aumentar sua base de seguidores.
Então, como que você tem mais autoridade? Distribuindo conteúdo.
Nós vamos ter uma aula específica a respeito de distribuição de conteúdo e geração de valor para o usuário.
A segunda pergunta era do botão de WhatsApp.
Em relação ao WhatsApp, nós temos duas situações, você tem duas opções
A primeira, existe o objetivo de mensagens, que apertar ao criar, você pode clicar aqui
Em mensagens, eu vou simular rapidamente
Clicando aqui no objetivo de mensagem, você vai ter três opções
O Messenger do Facebook, o WhatsApp e também você pode enviar pessoas para o seu inbox
Para o seu direct lá do Instagram
E aqui você vai selecionar o seu WhatsApp, enfim, e pode direcionar pessoas para cá.
Só que aqui tem uma situação.
Quando você seleciona aqui o WhatsApp, esse WhatsApp tem que ser em formato de botão dentro da sua página.
Você pode até colocar o link direto do WhatsApp, daqueles geradores de WhatsApp, né?
E a minha resposta para isso é não, tá?
Por que que é não?
Porque você não consegue rastrear pessoas que caem nesse link direto de WhatsApp
E quando você seleciona aqui o WhatsApp
Ele vai procurar algum botão do seu site
E ele faz a otimização da sua campanha por conversa iniciada
Ficou um pouquinho avançado aqui, mas depois a gente vai ver tudo isso
Só respondendo a dúvida do El
Esse é a opção número 1
A opção número 2 é você criar um outro tipo de campanha
aí de tráfego, tá?
Se você criar uma campanha de tráfego,
você pode, você até
pode colocar, de novo, né?
Você pode colocar o seu URL
de gerador de WhatsApp
direto, só que isso
a partir do momento vai parar
de funcionar. O Facebook não vai permitir
que você anuncie links
de geradores de
WhatsApp, né? Onde você bota uma mensagem lá
e tal, abre um gerador de link,
esse link você manda direto para o
seu WhatsApp. Isso não vai ser possível
muito em breve, então por isso que a gente está aqui já para saber
da forma correta, então você pode utilizar as mensagens
e nessas mensagens você seleciona o WhatsApp,
só que esse WhatsApp precisa ter um botão no seu site
e nesse botão de WhatsApp você vai instalar um evento personalizado
como a gente viu na aula prática de instalação de eventos
e aí o Facebook começa a otimizar a sua campanha por cliques
nesses botões, então ele vai procurar pessoas com probabilidade
em clicarem, em iniciarem uma conversa com você
e a métrica ali de conversão vai ser custo por conversa iniciada.
Tá? É isso?
Well, dúvidas? Mais alguma dúvida?
Sobre como escolher o seu objetivo de campanha correto?
Não? Então, beleza, respondidas as dúvidas.
E se você tiver alguma dúvida, fique à vontade também
de deixar nos comentários aqui embaixo.
A gente se vê na próxima aula. Abraços!
E aí